# ES6基本用法

## let 和 const

- 块级作用域（函数内部或者`{}`内部）
- 不存在变量提升（临时性死区）
- 重复声明报错
- 不能绑定全局作用域
- 循环中的块级作用域，let变量会将循环中的变量保存在每一次循环中

## 模板字符串

```js
let arr = [{value: 1}, {value: 2}];
let message = `
	<ul>
		${arr.map((item) => {
			return `
				<li>${item.value}</li>
			`
		}).join('')}
	</ul>
`;
console.log(message);
```

## 箭头函数

- 箭头函数没有this，需要通过查找作用域来确定this的值，箭头函数使用call,apply，bind方法，无法绑定this的值，如果使用，绑定无效。

- 没有arguments(可以访问外层的`arguments`对象)
- 不能通过new关键字调用，主要原因是因为箭头函数没有[[constructor]]方法，不能用过构造函数，如果使用new操作符，会报错
- 因为没有new操作符  所以会引发 `没有原型`，`没有super`

> 箭头函数表达式比普通函数的写法更简洁，并且不绑定`this`,`new.target`,`new`,`原型`,`arguments`,`super`，所以箭头函数更适合用于非方法的函数，并不能作为作为构造函数。

## symbol

> Symbol是ES6引入的一种新的数据类型，表示独一无二的值

- Symbol的值通过Symbol函数生成，使用typeof进行类型检测
- Symbol函数前不能使用new操作符，这是因为Symbol是一个原始类型的值，不是一个对象
- instanceof的结果未false
- Symbol接受一个字符串作为参数，表示对实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转换为字符串时，比较容易区分。
- 如果Symbol的参数是一个对象，会调用toString方法，然后才生成一个Symbol的值
- Symbol的值可以显示转为字符串
- Symbol不能与其他类型进行计算，否则会报错
- Symbol可以用作对象的属性，可以保证不会出现同名的属性

## 迭代器

迭代器，其是就是一个具有next()的对象，每次调用next()方法都会返回一个结果对象，该结果对象有两个属性，value 表示当前的值，done 表示遍历是否结束。

### for of

可遍历的对象

- 数组
- Set
- Map
- 类数组对象，如arguments对象，nodeList对象
- Generator对象
- 字符串

### 内建迭代器

- entries() 返回一个遍历器对象，用来遍历[键名, 键值]组成的数组。对于数组，键名就是索引值。
- keys() 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键名。
- values() 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键值。

## Set

>本身是一个数据结构，它类似于数组，但是成员的值是唯一的，没有重复的值

```js
const set = new Set();
[2,2,2,3,4,5,6,7,7,7].forEach((x)=>{
    set.add(x);
})
console.log(set);
```

### Set方法

- add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
- clear()：清除所有成员，没有返回值。

### WeakSet

>成员只能是对象，不能是其他类型的值，并且这些对象都是一个弱引用，对象在外部消失，WeakSet中的值会自动消失

```js
const a = [[1, 2], [3, 4]];
const ws = new WeakSet(a);
```

## Map方法

> 类似于对象，也是被键值对的集合，但是不只限于只接受字符串作为键,同样的，可以将对象作为键

### Map的操作方法

- size
- set(key,value);
- get(key)
- has(key)
- delete(key)
- clear()

### WeakMap

> 只接受对象作为键(null除外)，不接受其他类型作为键名，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。

#### 用途

- 可以将DOM节点存储为键名，一旦DOM节点删除，改状态就会自动消失，不存在内存泄漏
- 用于部署私有属性，因为其是实例的弱引用，所以如果删除实例，它也就会随之消失，不会造成内存泄漏

## WeakSet和WeakMap特性

没有size属性，也不可以遍历，弱引用